Bene ragazzi.
Nella lezione precedente abbiamo visto che potevamo scrivere qualsiasi cosa dopo la barra e qualunque
cosa sarebbe andata verso index punto php, il che vuol dire che adesso noi possiamo intercettare questi
segmenti di ua RL e sapere che cosa ci stiano.
Il cliente sta chiedendo e in modo tale da rispondere a questa richiesta.
Quindi possiamo fare che se c'è la barra o c'è barra posts mostriamo un elenco di post.
Se abbiamo post con l'ID numero uno, per esempio via get, mostriamo il post.
Invece se via post o se vi piacciono modifichiamo e se facciamo una richiesta post a post barra sia
con il metodo post di http andremo a creare un nuovo post.
Ok, vediamo come possiamo partecipare a questo querelle con PHP e sapere che cosa il cliente ci sta
richiedendo.
Per adesso lo facciamo nel post controller e poi nelle prossime lezione separeremo tutta la parte della
gestione della RL con una classe separata.
Ok, per il momento possiamo farlo qua.
Nel controller mettiamo un altro metodo che sia presente la process.
Cosa farà però?
Cesserà la richiesta dell'utente?
Come possiamo catturare quella richiesta?
La possiamo catturare falsificando l'url che ci stanno chiedendo?
Allora PHP ha una funzione che si chiama parse o RL in cui possiamo passare uno RL e ci ritorna i dati
di quella di quella RL.
Qual'è la parte del post?
Quali sono i parametri che ci sono, eccetera.
Adesso abbiamo bisogno di passare un RL lu RL con PHP?
La possiamo catturare con queste due variabili del server, allora possiamo mettere che una RL è uguale
a dollaro server con questa super global e abbiamo la proprietà Request Hurry che viene impostata in
quasi tutti webserver.
Alcuni non ce l'hanno, per esempio se abbiamo web server mi sembra che con engine X o su webserver
microsoft allora in questo caso possiamo se non esiste questa RL, questo parametro impostato dal server
possiamo prenderci la redirect a RL che se non c'è noi RL direi è la stessa RL che stiamo visitando.
Ok, quindi qui avremo i dati di cui RL andiamo a fare un dump di dollaro data per vedere cosa abbiamo.
E fermiamo il codice con un dai.
Adesso nel file index punto php prima della display dobbiamo chiamare il metodo uses.
Ok in modo da eseguire quel codice.
Richiamiamo la pagina e potete vedere.
Abbiamo un array dove in pass abbiamo barra pos para su RL.
Ha anche un parametro che gli possiamo dire?
Che cosa ci interessa leggere da quello wo rl?
Se voi fate punto e virgola o passate il mouse sopra, potete vedere la specificazione della funzione.
Possiamo vedere qui nella documentazione del PHP.
Passiamo alla string low rl E il componente che vogliamo leggere i componenti.
Possiamo prendere lo schema.
Se vogliamo per esempio leggere http https.
Se vogliamo prenderci la parte del post, se vogliamo leggere la porta, lo user, la password, se
viene passata in due regole la pass del web RL che sarebbe segmento che abbiamo visto, o i parametri
di query, quelle guerre, le query, quindi i parametri che passiamo via GET.
E qui potete vedere più spiegazione.
A noi ci interessa la parte di path e quindi di default si sta prendendo la parte di post, ma per essere
più specifici possiamo passare quel parametro.
Quindi passiamo qui vr le pass che è una costante di php.
Ok.
Quindi se adesso torniamo e ricarichiamo di nuovo la pagina potete vedere che già ci ritorna la path
direttamente.
Invece che avere un array prendiamoci solo il valore.
Se passiamo solo due rel senza niente potete vedere che la barra ok.
E se passiamo post barra uno potete vedere che post barra uno quindi possiamo.
Anche fare in modo tale che quando passiamo solo post ci tolga la barra e questo lo possiamo fare utilizzando
la funzione di php trim, quindi possiamo fare trim e trim.
Come secondo parametro possiamo specificare che cosa vogliamo trim mare e in questo caso il backslash.
Proviamo di nuovo e potete vedere che c'è posto.
Adesso cosa possiamo fare?
Possiamo verificare se quel valore, il segmento è uguale a post o uguale a vuoto.
Mostriamo l'elenco dei post.
Torniamo al codice.
Quindi la prima cosa che possiamo fare è separare questa parte che si legge i post in un metodo per
mostrare i post.
E questo metodo lo possiamo chiamare get post.
Quindi ci possiamo prendere questa parte di codice e ci creiamo un metodo sotto il metodo show.
Una funzione chiama get post e passiamo qui.
Questi dati però, invece che assegnare direttamente al contenuto, possiamo fare in modo tale che ritorni
questo contenuto, quindi lo mettiamo in una variabile locale, puliamo il buffer e poi ritorniamo il
contenuto.
Ok, possiamo profittare qui in show perché con show andremo a fare la stessa cosa e ritorniamo il contenuto.
Adesso cosa succede?
Che qui non stiamo ritornando più void.
Ma.
Stiamo ritornando un elenco di post nel caso di get post, pertanto possiamo dire che ritorniamo un
elenco, un ri.
Ok, per adesso diciamo che ritorniamo un array.
Possiamo aggiungere poi quando andremo a mappare questa chiamata per ritornare un array di post che
andremo a creare il modello post.
Possiamo fare con l'aiuto delle PHP annotation.
Dare un'idea.
L'idea è che stiamo ritornando un array di post per momento, solo mettiamo un post qui.
Avevamo voi anche e qui andremo a ritornare.
Per il momento mettiamo array ma poi vedrete che ritorneremo.
Un post.
Ok, quindi adesso abbiamo il metodo post e noi cosa possiamo fare qui in server?
Qui invece che data lo possiamo chiamare segment?
Possiamo verificare con un if il doloro segment uguale a vuoto.
Oppure dollaro segment.
Uguale uguale a pos.
Noi chiamiamo e il metodo post e quindi facciamo dis content uguale a dis gap post.
Bene, per il momento questi metodi in realtà stanno ritornando una stringa qua perché facciamo la Bayer.
Poi quando ritorneremo, quando cambierà il tipo lo cambiamo quindi qui.
Mettiamo che ritorno una stringa perché in realtà è una stringa di html di html.
Ok?
Perché stiamo renderizzando questo array che ritorna post qui?
Se tornassimo post per esempio per un'API, allora lì sì che sarebbe un array oppure un Jason.
Ok?
Quindi per il momento tutte e due ritornano una stringa.
Bene, andiamo a vedere se funziona, se c'è qualche errore fin quando ricarichiamo la pagina non vediamo
niente.
Vediamo che non ho dati nel database.
Se ho cambiato il database visitando il sito con una pagina nel file php i puntini di default non sono
attivati.
Gli errori di PHP possiamo attivarli con questa direttiva.
Error reporting is an old school set display error a uno, così possiamo vedere se c'è qualche errore
e potete vedere che non trova questa variabile.
Perché?
Perché quando abbiamo estratto il metodo Get Post stavamo chiamando la variabile locale.
A questo punto lo facciamo Discount che è già disponibile perché lo facciamo un costruttore e avremo
accesso a questa variabile.
Ok, e potete vedere che vengono mostrati i post.
Perché?
Perché il loro post è vuoto.
Adesso supponiamo che volessimo leggere, per esempio post ID e allora mostriamo questo post ID.
Bene, se passiamo post barra uno noi avremo questo segmento post e la barra uno.
Quindi se cambiamo li di post barra due post barra tre quindi uno non possiamo fare uno uguale uguale.
Di questa querelle quando abbiamo questo segmento quindi possiamo fare che facciamo un esplode del segmento
con la barra e leggiamo il parametro uno e se post e l'array ha lunghezza uno vuol dire che ha soltanto
post allora facciamo quello eseguiamo la funzione che il post o possiamo verificare se è identicamente
uguale a post come abbiamo fatto qua lo lasciamo così in questo caso ok, e qui nelle else andiamo a
fare l'esplodere del segmento.
Quindi facciamo possiamo chiamare la variabile locale tokens uguale a exploder e mettiamo come separatore
la barra e come valore segment e quindi verifichiamo se token zero uguale uguale a post ok e mettiamo
che non è vuoto anche la seconda parte di tokens.
Ok per verificare che ci sia una parte anche di segmento e possiamo fare altre verifiche.
Se integer anche il numero, ma quello lo vedremo più avanti quando faremo la classe che processare
alla richiesta questo il tanto per verificare.
Che.
Stiamo chiamando la visualizzazione di un post.
Possiamo verificare anche che il metodo che stiamo utilizzando sia GET.
Come lo possiamo leggere.
Possiamo metterci una variabile qua locale method e possiamo leggerci il metodo Roads Cor server request
and score method.
Ok, quindi, e se il metodo con cui ci hanno chiamato è uguale a get, in questo caso andiamo a chiamare
show, quindi dis content uguale ad es.
Show e li passiamo.
In questo caso sarebbe token uno dove avremo l'ID?
Certamente se passiamo qualcosa che non sia un ID.
Ci sarà un errore perché non trova il codice per esempio se passiamo l'uno andiamo a vedere certamente
che stia passando da qui e facciamo un dump di method e di tokens e un div per fermare il codice.
Ok, potete vedere che il metodo GET.
Che alla posizione zero abbiamo poss e che alla posizione uno abbiamo un valore che è di tipo stringa,
quindi quello che possiamo fare è castare a integer.
Questo valore Perché?
Perché il metodo show si aspetta un integer.
Ok, e qui certamente dobbiamo invece che dire enti no enti che non può essere vuoto quel valore.
Bene, togliamo il dai e potete vedere che viene mostrato.
Adesso guardiamo un attimo il sorgente, vediamo perché non sta facendo il padding, guardiamo qua un
attimo su network e vediamo se il file index sta il punto css viene chiamato e abbiamo la risposta.
Proviamo con il post numero due ci mostra certamente il contenuto fisso perché qua non stiamo facendo
la query.
Possiamo approfittare di questa query che abbiamo qui e la usiamo in show.
Togliamo questo messaggio qui, facciamo la query e qui sarebbe si offre un post.
Possiamo farlo velocemente, mettere query di uguale e dollaro posti di cui siamo sicuri che non ci
passeranno una injection perché questo è tipico dato quei comandi.
Ma più avanti, quando faremo il model per leggere questi dati vedremo come utilizzare i bin param di
PD o per proteggere le nostre query.
Qui facciamo solo una fetch normale perché abbiamo un unico valore e nell'avvio di post andiamo a mettere
qua il segnaposto, cioè l'eco di php dollaro post zigzag con html entity.
In realtà lo possiamo prendere da.
Post che è lo stesso template, con la differenza che qua, essendo un unico post, possiamo usare un
H1 che sarebbe il titolo principale della pagina.
Perfetto.
Proviamo.
Vediamo se la query va a buon fine.
Ok, potete vedere che si vede, ma ci manca il padding, non abbiamo il padding qua del main.
Possiamo vedere qui perche non lo sta prendendo?
Potete vedere che qua e come se venisse sovrascritto.
Ah ok, viene sovrascritto questa proprietà.
Qua abbiamo un trattino.
Tre Possiamo mettere qui un MX solo perchè si prenda tre perché si prenda il margine solo in orizzontale.
Quindi se ricarichiamo adesso la pagina potete vedere che viene correttamente.
Ok, se passiamo il post numero uno avremo mai risposto?
Bene ragazzi, abbiamo visto un esempio di come gestire le rotte qui nel metodo process.
Però immaginatevi che se facciamo anche un controller per i commenti dobbiamo fare la stessa cosa.
Quindi dobbiamo fare in modo tale che il controllo del post controlli controller abbia un'unica responsability.
Ok.
Come uno dei principi di del client code è che ogni classe deve avere una singola responsabilità.
In questo caso il post controller deve gestire solo i post, non deve gestire le querelle.
Nella prossima lezione vediamo come farlo con una classe dedicata alle richieste e poi vedremo Anche
la parte di Silat la faremo anche in una classe dedicata a gestire la parte dei dati.
Ok, quindi questa parte risolveremo.
Come potete vedere abbiamo gestito con request curry o redirect RL le due REL che stanno chiamando dal
client comparso un relé.
Partecipiamo questa querelle e di questo querelle ci serve solo la PAS, quindi il segmento che c'è
dopo il nome del dominio.
Se è uguale e facciamo il trim per togliere la barra, se è vuota oppure post chiamiamo quel post,
altrimenti facciamo un esplode e andiamo a verificare se ci chiamano via get ed è post.
Allora facciamo la show.
Questo è solo un esempio.
Poi nelle prossime lezioni vediamo come creare questa parte in una classe separata.
Va bene, ci vediamo presto.
Ciao.